三角移动
由元帅发来的紧急联络
元帥から緊急の連絡だ
比预想的还要快呢
予想より早かったな
不愧是克奥斯的紫水晶么
さすがはケイオスのアメジストか
怎么办
どうする?
我单独回去 带奥古斯塔逃出也可以
俺だけ首都に戻ってアウグスタを脱出させてもいいが
暂时就交给萨多利处理吧
しばらくはサドリに任せておこう
我们按照原计划不变
われわれは予定通り
等这件事完成 这场战争也就结束了
これが済めば　この戦いも終わる
除库马里 巴托斯 莱托斯等原已归并的归还民之外
既にクマリ　マトス　ラエトゥスなどの帰還民族集に加え
古拉基厄斯的残余部队
グラキエスの残党軍や
以及若干空族人民好像也已加入到叛乱之中
いくつかの空族人民も反乱に合流したようです
并有传闻说图兰的幸存者开始拥护第二公主米莉亚公主
トゥランの生き残りが第二王女のミリア姫を担ぎ出したという噂
凡森特看来是铁了心了
思い切ったことをしたものだ　ヴァサントも
Exile的情况如何
エグザイルの状況は?
古拉基厄斯的Exile各机能已彻底瘫痪
グラキエスのエグザイルは完全に機能停止しております
也就是说 被反叛军利用的可能性为零吗
反乱軍に使われる可能性はないということか
换个角度想 这次的叛乱或许是好事
考えようによっては　今回の反乱は僥倖
潜在的敌对势力一举浮出了水面
潜在的な敵対勢力も　一気に炙り出されたんです。
只要能将此击溃 世界上便再没有…
これを叩けば　もはや世界は…
这才是阁下的目标吗
それこそが閣下の狙いか?
被人抢先一步呢
先を越されたな
借声讨路斯基尼亚之名
ルスキニアの非を訴えることで
整合各地势力
各地の勢力を一つにまとめ
成立反阿德兹联邦的同盟
反アデス連邦の大同盟をつくる
这原本是我们与图兰准备做的事情
もともとは我等とトゥランで成そうとしていたことだ
先前由我们提出的同盟缔结宣言应该也起到了促进作用
先にわれわれの出した同盟締結宣言も呼び水になったのでしょう
胜利的趋势已近开始显露 接下来就看是否能将它变为现实
気運はすでに生じていた　後はそれを現実にできるか
但是 如今阿德兹已经大军压境
だが　すぐそこまでアデスが来てしまっている以上
我们无法离开这里
我々はここから動けん
誓死守护这片麦苗摇曳大地乃我等的使命
この麦の大地を守り抜くのが我らの使命だ
这也只是索菲亚大人归还之前的些许忍耐
ソフィアさまがご帰還なさるまでの辛抱ですな
嗯
うん
米莉亚大人来了
ミリア様が来られたぞ
米莉亚公主万岁
ミリア姫万歳
米莉亚公主
ミリア姫
图兰万岁
トゥラン万歳
图兰的人们居然如此地…
トゥランの人たちがあんなに…
大家都将希望寄托在了这场叛乱上
みんなこの反乱に期待をかけているんだわ
不觉得很狡猾吗
なんかずるくない
在米莉亚孤身奋战的时候他们明明毫不关心
ミリアが一人で戦ってたときにはスルーだったのに
算了 本来军人什么的也就是群死肥鸭而已
まあ軍人なんて　アヒル野郎ってこった
联邦将军凡森特
連邦将軍ヴァサント
她真的值得我们信任吗
本当に信じていいのかな
我们没有力量
私たちには力がない
既然阿德兹内部出现动向
アデスの中から動きが起きたのなら
我们没有理由不去利用
それを利用しない手はないわ
常言道敌人的敌人就是朋友
敵の敵は味方って言うしな
一看势头不对 就赶紧带着公主开溜吧
やばそうな時は　姫様担いでとっとと逃げ出すとしようぜ
嗯
うん
凡森特大人前来觐见
ヴァサント様がおいでになられました
恭候您多时了
お待ちしておりました
反路斯基尼亚联合军
われわれ反ルスキニア統合軍は
欢迎各位的到来
あなた方の参集を歓迎いたします
但是路斯基尼亚至今都是为了臣民
でも　ルスキニアは今までずっと民のために
而不断战斗吧 然而…
戦ってくれていたのでしょう  なのに…
问题在于他的战斗方式
その戦い方が問題なのです
他犯下了许多不必要的杀戮
彼は必要以上にたくさんの人々を殺し
并扩大战争 使全世界陷入痛苦与混乱之中
戦争を拡大して　世界中を苦しみと混乱に巻き込んだ
这已经是无法饶恕的罪孽
その罪はもはや許されるものではありません
以路斯基尼亚的做法
ルスキニアのやり方では
终究无法完成已故法拉芙纳兹大人的遗志的
今は亡きファラフナーズ様のご意思は到底実現できません
奥古斯坦 请您做出决断
アウグスタ　どうか　ご決断を
萨拉大人 图兰公主米莉亚大人请求觐见
サーラ様　トゥラン王女ミリア様がおいでになられました
这就是阿德兹的宫殿吗
これがアデスの宮殿か
跟图兰想比稍微土了点
トゥランよりちょっと地味かも
法姆
ファム
法姆！
ファム！
他国的人们都这么说
よその国の方は　皆さんそうおっしゃられますよ
实在对不起
申し訳ございません
我的人说了这么失礼的话
私の手の者が失礼なことを…
哪里 这里摩尔巴丽德是
いいえ　ここモルバリードは
自遥远的大灾害时代起
遥か昔の大災害の時代より
人们赖以生存的留恋之所
人々が生き抜いてきた思い出の地なのです
是在冻结的湖泊和贫瘠的大地之间唯一的生存圈
凍てつく湖と痩せた大地に唯一残された生存圏
是被Exile遗弃之人的最后堡垒
それがエグザイルに捨てられた人々の最後の砦でした
为了铭记这段历史
その歴史を忘れぬよう
我们至今仍将这片土地设为首都
我等は今もこの地に都を置いているのです
请往这边走
どうぞこちらへ
奥古斯塔正恭候着各位
アウグスタがお待ちです
真的是小孩！
本当に子供だ
法姆
ファム
因为我虽然听说是小孩
子供だって聞いてたけど
一看真的这么小 吃了一惊就…
本当にちっちゃいからびっくりしちゃって…
就算是小孩子 我也是奥古斯坦
子供でもアウグスタです
我也明白
私だって　分かってます
我还是个小孩子什么都做不到
私まだ子供で　何でもできなくて
但是 但是 我是奥古斯坦啊
でも　でも　わたしがアウグスタなんです
为了臣民 我…我…
民のために　私は　私は
对不起
ごめんなさい
真是失礼了
本当に失礼をいたしました
请您务必宽恕她 奥古斯坦·萨拉
どうか　お許しを　アウグスタ·サーラ
这之后我定会狠狠地教训她的
この者には後できつーく言い聞かせておきますので
奥古斯坦
アウグスタ
这些人也是路斯基尼亚所发起的战争的受害人
この方たちもルスキニアの起こした戦争の被害者なのです
千里迢迢来到首都想必各位都累了吧
首都までの長旅でお疲れでしょう
虽然不知道合不合各位的口味
お口に合うか分かりませんが
请务必品尝一下
どうぞお召し上がりください
十分感谢
ありがとうございます
我开动了
いただきます
听闻了米莉亚大人加入的消息
ミリア様が参加なさったと聞き
潜伏在各地的图兰士兵也陆续聚集而来
各地に身を潜めていたトゥラン兵が続々と集まっています
我们会将他们全部归还给米莉亚大人
彼らは全てミリア様にお返しいたします
图兰的子民也只有在米莉亚大人的麾下才能发挥出力量吧
トゥランの人々もミリア様の元でこそ力を発揮できるでしょう
这样好吗
よろしいのですか
我们也对米莉亚大人抱以期待
我らもミリア様には期待申し上げているのです
毕竟您以那个路斯基尼亚为对手
あのルスキニア相手に
却能独自一人奋战至今
たった一人で戦い抜いて来られたのですから
那并不是我一个人的力量
それは　私一人の力ではありません
死神希尔维乌斯
死神シルヴィウス
有关它的传言我时有耳闻
噂は常々うかがっております
他们现今身在何处
彼らは今どちらに?
我不清楚 那之后便音信全无了
分からないのです　消息がまったく途絶えてしまって
这样啊
そうですか
若是安那托勒的各位也在的话…
アナトレーの人々がいてくれれば…
哪里 米莉亚大人您能够前来
いいえ　ミリア様がおいでになられだけで
对我们来说就已经是很大的鼓舞了
われわれとしては十分に心強い
路斯基尼亚的麾下至今仍有庞大的战力
ルスキニアの下には今も多くの戦力がある
但是 我们已无法再纵容他的暴虐行径了
ですが　他の暴虐をこれ以上見過ごすことはできないのです
十年前我们曾失去的理想
我らが十年前失ってしまった理想
法拉芙纳兹大人的遗志
ファラフナーズ様のご意思を
现在必须重新将其拾起
今こそ取り戻さねばなりません
为此我们要征讨路斯基尼亚
そのためにわれわれはルスキニアを討ちます
来吧 请各位尽情享用
さあ　みなさん　どんどん召し上がってください
这是产自诺特斯境内奥西斯的橙子
こちらはノトスのアウシスで取れたオレンジ
是首批采摘下来的
初物です
那个 请问这个也是首批？
あのう　これもその初物で?
法姆！
ファム
不合您口味吗
お口に合いませんでしたか
这是由杂粮熬成的粥 是我们日常所吃的食物
それは雑穀の粥でして　われらの日常食です
上到奥古斯坦下到臣民 每天便是以此为食
アウグスタも民も日々それを食しております
吃这个？
これを?
在这个国家只有极少的田地可以收获好的小麦
この国ではよき麦の取れる大地はほんの僅かしかないのです
对不起
ごめんなさい
说你是小孩子
子供だなんて言って
你是这个国家名副其实的奥古斯坦
あなたは本当にこの国のアウグスタなんだね
不觉得是个很好的人吗
なんか良さそうな人じゃない
凡森特将军
ヴァサント将軍って
她也是很辛苦的
彼女が苦労しているのよ
虽说拥有了奥古斯坦
アウグスタを抑えてはいるけれど
可这联合军却还只是乌合之众
この統合軍はまだ単なる寄せ集めでしかないもの
阿德兹里面也有好人呢
アデスにもまともな人がいたんだね
那个叫萨拉的孩子看起来应该会成为一个好国王
あのサーラって子なら　いい王様になりそうだし
只要能把路斯基尼亚给赶出去的话
ルスキニアさえ追い出せれば
迪安 你没事啊
ディアン　無事だったんだ
太好了
よかった
你们也加入啦
あなた達も参加してたんだね
迪安
ディアン?
对于你们加入这个联合军 我们表示认可
但是 对待毁灭我们祖国的人的至亲
我们并没有与之交好的意愿
我们的女神被杀害了
想要守护之物已经不复存在
我一定会亲手杀死路斯基尼亚
她说 和仇敌的妹妹是无法成为朋友的
敵の妹とは　付き合えないって
迪安…
ディアン…
真没想到 那个凡森特竟然造反了
まさか　あのヴァサントが反乱とはな
毕竟 这次前线作战
まあ　今回の戦線で
克奥斯等同于被当作弃子
ケイオスは捨て駒同然の扱いを受けたからな
你怎么看
お前はどう思う
你说总统阁下？
総統閣下を?
你要是把这话说出来 连我们都要一起被处分了
お前　それを口にしたら俺たちまでまとめて処分されるぞ
索尔修…
ソルーシュ…
别说了 奥兰
やめておけ　オーラン
进来
入れ
出击命令
出撃命令です
明日凌晨
明日未明
朝要塞城市波列奥斯出击
要塞都市ボレアースへ出撃
要求将其攻陷
これを制圧せよと
要塞城市波列奥斯
要塞都市ボレアース
是位于目前路斯基尼亚军所在的古拉基厄斯
現在ルスキニア軍が駐留しているグラキエスと
与阿德兹的中间位置的要冲
このアデスとの中間地点に位置する要衝です
波列奥斯除了拥有大规模的战舰船坞
ボレアースには大規模な戦艦ドックに加え
还拥有充足的弹药
充分な弾薬の備蓄
以及克劳地亚矿脉
更にはクラウディア鉱脈もある
这里是前往圣之湖畔东北部的必经之路
グラン·レイクの東北部を繋ぐ航路はすべてここを通る
因此还是交通枢纽
交通上の拠点でもある
控制了这片领域的人就能控制圣之湖畔的北岸
この地を制した者がグラン·レイク北岸を制する
这种说法也并不夸张
と言っても過言ではないでしょう
要塞的指挥官隶属于路斯基尼亚的麾下吗
要塞の指揮官はルスキニアの支配下にあるのですか
不 我已要求他转入奥古斯坦的直接管辖下
いいえ　すでにアウグスタの直接指揮下に入るよう要請しています
我们首先集结各部队于波列奥斯
我々はまず部隊をこのボレアースに結集し
迎击路斯基尼亚军
ルスキニア軍を迎え撃ちます
对方目前因为远征古拉基厄斯所以补给线被大大拉长
向こうはグラキエスへの遠征で補給線が伸びている
在他们的逐渐变弱期间
弱っていくその間に
我们要进一步集结世界各地的志同道合之士
こちらはさらに世界中から同士を募る
然后 包围路斯基尼亚军
そして　ルスキニア軍を包囲する
只要在波列奥斯给予路斯基尼亚迎头一击
ボレアースでルスキニアに一撃を与えれば
想必站起来反抗的人也会增加吧
立ち上がる者も増えるでしょう
别说一击了 直接粉碎他们吧
一撃などと言わず粉砕してやろうではないか
将屠杀者血祭！
虐殺者どもを血祭りに上げてやるのだ
在古拉基厄斯死去的同胞之仇
グラキエスで殺された同胞の恨み
用他们的血来偿还
奴らの血で贖わせてやる
正义属于我们
正義は我らにあり
联合军必胜 卑劣的屠杀者必死
統合軍に勝利を　卑劣な虐殺者に死を
让助纣为虐的图兰魔女悲惨地死去
虐殺者に加担したトゥランの魔女に惨たらしく死を
杀死屠杀者
虐殺者に死を
杀死图兰魔女
トゥランの魔女に死を
喂！
ちょっと!
啊 那个 大家稍微冷静一点
あの　すこし落ち着こうよ
大家何必突然间喊死喊杀的…
そんな　いきなりみんなで殺せ殺せって
外行人请闭嘴
素人は黙っていてください
外行人？
素人って
我确实不像大家一样是军人
そりゃあたしは皆みたいに軍人じゃないけど
你要是明白这一点的话 就请别乱插嘴
それがわかっているのなら余計な口は挟まないでください
可是 大家不是为了和平才聚集到一起的吗？
だってみんな平和のために集まったんじゃないの
为了实现法拉夫纳兹大人的理想
ファラフナーズ様の理想を叶えて
重新举办飞行大赛不是吗？
グラン·レースやるんでしょう
如今打仗在所难免 这我也很清楚
そりゃ戦わずに済むはずないのはあたしだってわかるよ
但是从一开始就全部杀光 报仇 然后…
でも最初から全部殺して　復讐して　それで…
然后世界就真的会和平了吗
それでちゃんと世界は平和になるの
同伴全部被杀光的心情
仲間を皆殺しにされた者の気持ちが
你怎么会明白
貴様にわかるか
法姆
ファム
法姆 别说了
ファム　もういいわ
米莉亚
ミリア
明天之前会决定好波列奥斯的防守布局
ボレアース防衛の布陣は明日までに決定し
然后向各位传达
皆様に通達いたします
一切就拜托大家了
どうぞ　よろしくお願いいたします
真是的 真是的
もう もう
大家都怎么回事
何なのみんな
冷静下来 法姆
落ち着いて　ファム
我的确是外行人
そりゃあたしは素人だけど
也可能确实不明白大家的心情
皆んなの気持ちなんて分かんないかもだけど
但是 我讨厌那种氛围
でも　あの空気がなんか嫌
谢谢你法姆
ありがとう　ファム
我没关系的
私は大丈夫だから
不管怎么说
いずれにしても
波列奥斯要塞是非守不可的
ボレアース要塞は確実に守っておかないとならないわ
图兰舰队也要出击吗
トゥラン艦隊も出撃させるの
嗯
そうね
从现在起才要开始编制
これから編制を始めるわけだから
不否认准备有些仓促
急ごしらえは否めないけれど
不过就算是为了图兰的未来
トゥランの未来のためにも
这场仗也非打不可
戦わなくては
没关系的 米莉亚
大丈夫だよ　ミリア
法姆
ファム
万一发生了什么事 米莉亚也可以居中调停不是吗
いざとなったらミリアは仲介役になることも出来るんじゃない
在联合军和莉莉大人之间
この統合軍とリリ様たちとの間の
到那个时候 我会化做你的翅膀
その時は　あたしがあなたの翼になる
那个…
あの…
这么说 你的父亲就是飞行大赛的优胜者喽
じゃ　あなたのお父様がグラン·レースで優勝したの?
嗯
はい
真厉害 太厉害了
すごい　すごいです
真的
ほんと
那天的亚塔莫拉他们真是帅翻了啊
あの日のアタモラたちってめちゃくちゃすごかったよね
我们也为了能像他们那样而做了一大堆练习
あたしたちもあんなふうになろうって　いっぱい練習したんだよ
做了许多练习 对
したんです　はい
别介意
気にしないで
比起这个 请再多告诉我一些关于飞行大赛的事吧
それより　もっとグラン·レースのお話聞かせて
听说飞行大赛是母亲大人的梦想
グラン·レースはお母様の夢だったんですって
是为了让大家幸福生活的梦想中的庆典
皆んなを幸せにする　夢のお祭り
对啊
そうだよ
所以 我一定会再次让它成为现实
だからあたしも絶対もう一度実現させるんだ
对了 你也帮忙吧 飞行大赛
そうだ　あなたも手伝ってよ　グラン·レース
我 我也？
わ　わたしも…
对哦 啊 我怎么之前没注意到啊
そうだよ　ああ　どうして気がつかなかったんだろう
大家一起努力的话很完美了 对吧
みんなで一緒にやれば完璧じゃん　ね
哎 法姆啊
もう　ファムったら
我和你们一起办飞行大赛？
わたしとあなたたちで　グラン·レースを
那一天 大家真的笑得很开心
あの日わね　本当に皆んな笑ってんだよ
大家一边笑着 一边抬头仰望着亚特莫拉他们的vespa
みんなが笑って　アタモラたちのヴェスパを見上げて
啊 你知道vespa吗？
あ　ヴェスパってわかる？
说的就是空族的小小的先锋艇
空族のちっちゃなヴァンシップのことなんだけどね
这个虽然小 不过马力很足
これがね　ちっちゃいけど　パワーがすごくて
这就像我们的必杀兵器一样
あたしたちの必殺兵器みたいな
战舰31艘外加补给舰6艘
戦艦三十一隻に　補給艦六隻
比想象中还要多呢
思ったよりも集まっているのですね
目前各地仍有人潜伏着
まだ各地に潜伏している者たちがおります
只要听说米莉亚公主前来
ミリア様がおいでになられたと聞けば
大家肯定会火速赶来的
皆すぐにでも馳せ参じるでしょう
这确实是令人安心啊
それは頼もしいこと
终于 终于可以回故乡了
やっと　やっとこれで故郷に帰れる
真是漫长呢
長かったね
要是爷爷还在的话…
爺様も生きていれば
去了图兰能吃到肉吗
ね　トゥランに行ったらお肉が食べられるの?
吃肉 吃肉
お肉　お肉
当然啦
もちろんさ
不光有肉 还有鱼 小麦做的好吃的
お肉だけじゃない　お魚も　小麦のお菓子も
以后会让你们吃个饱
これからは腹いっぱい食わせてやるからな
哇
うわ
那些人是
あの人たちは
米莉亚公主 请您别在意
ミリア様　お気になさらず
请往这边
どうぞこちらへ
在我们之前 住在图兰的人们
私たちの前にトゥランに住んでいた人達
请您别放在心上
どうかお気になさらず
既然寄身于联合军
この統合軍に身を預けている以上
那现在我们就无法阻止他们
今は彼らを止めることはできないのです
终于可以撒下这颗种子了
やっとこの種を蒔くことができる
姐姐大人也看过这个景象吗？
お姉様も見たの この光景を
然后 就完美的拿下了
でね　そこでバッチシ決めたのよ
箭步姿势 S型
スプリットS
好棒 好棒
すごい　すご～い
你要给我看的是什么啊
なに　見せたいものって
这边这边
こっちこっち
我的母亲大人
わたしのお母様
我不记得了
覚えてないの
母亲大人去世的时候我还很小
お母様が亡くなった時 私まだ小さくて
所以只能靠这张画来…
だからこの絵でしか…
这样啊
そっか
我想成为母亲大人那样的人
お母様みたいになりたい
可以哦 萨拉一定可以的
なれるよ　サーラならきっと
可是…
でも…
凡森特和路斯基尼亚吵架了
ヴァサントとルスキニアは喧嘩しちゃった
两个人明明都在为这个国家而努力
二人ともこの国のために頑張ってたはずなのに
可是却…
なのに…
因为我是个小孩子 靠不住
わたしが子供だから　頼りないから
所以
だから…
所以大家就…
だから…みんな…
路斯基尼亚以前曾是母亲大人的护卫
ルスキニアはね　お母様の護衛だったの
路斯基尼亚觉得母亲大人的死是他自己的错
お母様が亡くなって　ルスキニアは自分のせいだからって
所以发誓一定要保护我
だから私のことは絶対に守るって
为此而成为了这个国家的总统
そのためにこの国の総統にもなったんだって
要筑造一个真正和平的世界
本当に平和の世界を作って
让我可以一直保持微笑
私がずっと笑っていられるように
听说路斯基尼亚有一个梦想
ルスキニアには夢があるんだって
很重要 很重要的梦想
大切な　大切な夢
在世界的尽头 据说有一个很大很大的古老女神在长眠
世界の果てに大きな大きな古い女神が眠っているんだって
而路斯基尼亚想同那位女神一起拯救这个世界
ルスキニアはその女神と一緒にこの世界を救いたいんだって